Textes MegaExposé 
Alimentation et santé:



Introduction : Bonjour et bienvenue dans le MegExposé Alimentation et Santé. Nous allons étudier et découvrir pourquoi l’alimentation est importante pour notre santé ainsi et nous étudierons des exemples concrets . 
Nous allons également inclure les maths.
Vous pouvez retrouver tous nos projets ici :
https://lepine908.github.io
Sur ce, commençons !


DIAPO 1 : Les différents aliments et leurs rôle :
Les aliments, comme les fruits, les légumes, les féculents, et bien plus encore ont chacun un rôle précis pour notre santé. Ils permettent de nous fournir 
de l’énergie, de favoriser la croissance et de protéger le corps contre les maladies.

DIAPO 2 :  Les nutriments et leurs rôles :
Les aliments contiennent des nutriments.Ceux-ci ont des rôles différents, voyons-les :
-Glucides : Ils donnent de l’énergie rapide
-lipides : Ils donnent de l’énergie sur le long terme
mais il ne faut pas en manger trop
-Protéines : Servent à construire le corps et les muscles(il y en a dans les féculents)
Il y a aussi les vitamines qui permettent de rester en bonne santé.(dans les légumes)

                          INCLUSION MATHS :

DIAPO 3 : Apprenons le calcul de l’IMC :
L’IMC (indice de masse corporelle) nous indique si le poids d’une personne est normal.
On le calcule en divisant le poids par la taille au carré avec la formule indiquée au tableau.
Nous verrons des exemples plus tard .

LE POURCENTAGE :
Le pourcentage représente une fraction sur 100 que l’on peut utiliser pour calculer la part que représente un certain ingrédient/nutriment dans un aliment/quantité d’aliment.
Pour le trouver , nous devons diviser la masse/quantité d’un ingrédient par celle de l’aliment / quantité de l’aliment.
Et à l’inverse, une technique pour trouver le la quantité avec un pourcentage et la masse totale est de [CITER UNE TECHNINQUE].
                              EXEMPLES

Diapo 4 :Calculs d’IMC :
Essayons de calculer de quelqu’un , y-a t’il un volontaire ?
[Interroger quelqu’un, lui demander son poids et sa taille]très bien, alors nous allons calculer l’IMC de [prénom] en tenant compte de son poids et de sa taille.
[Écrire la formule et le calcul au tableau] Donc l’IMC de [Prénom] est de [IMC].Voilà comment les IMC sont classés :Moins de 18,5
    • ⚠️ trop mince (maigreur) 
👉 Entre 18,5 et 24,9
    • ✅ poids normal 
👉 Entre 25 et 29,9
    • ⚠️ surpoids 
👉 30 ou plus
    • ❗ obésité
Cet IMC de [IMC]est  [Classement].

Diapo 5 :Exemples Pourcentage :
Nous avons sur notre diapo l’étiquette nutritionnelle de la boisson que j’ai bu il y a peu, nous allons calculer le pourcentage de sucre contenu dedans : [Écrire Formule + Calculs].
Donc ça nous fait [Pourcentage] de glucose.
Avant de continuer, tout le monde arrive à suivre ?
Quelqu’un aurait des questions ou n’aurait pas compris qlq chose ?

Diapo 6:Testons nos nouveaux acquis dans un exemple complet revoyant toutes ces nouvelles notions :

Au tableau est affiché le repas de midi de Noé de la semaine dernière, ainsi que toutes les étiquettes nutritionnelles des aliments nous allons, dans ce problème, découvrir l’impact de l’alimentation sur notre santé et à quoi servent les méthodes présentées précédemment:

Commençons par répondre à la première question :
[Lire la question et écrire les calculs] alors, qlq un aurait une idée ?
Bien, passons à la question suivante.







(APRÈS PROBLÈME)
Pour conclure,bien manger est important pour rester en bonne santé.Il faut manger varié car chaque aliment contient des nutriments différents qui peuvent accomplir différentes actions pour notre santé.
Nous connaissons plusieurs méthodes pour vérifier que nous sommes en bonne santé et pour évaluer la part que représente un nutriment ou ingrédient dans un aliment ou une quantité d’aliment comme l’IMC ou le pourcentage.


Fin-Nous espérons que cet exposé vous aura plus !
Merci, à bientôt !
